---
title: 计算机组成原理概论
tags: 计算机,组成原理,概论
category: /计组/学习笔记/2023-05
grammar_abbr: true
grammar_table: true
grammar_defList: true
grammar_emoji: true
grammar_footnote: true
grammar_ins: true
grammar_mark: true
grammar_sub: true
grammar_sup: true
grammar_checkbox: true
grammar_mathjax: true
grammar_flow: true
grammar_sequence: true
grammar_code: true
grammar_highlight: true
grammar_html: true
grammar_linkify: true
grammar_typographer: true
grammar_video: true
grammar_audio: true
grammar_attachment: true
grammar_mermaid: true
grammar_classy: true
grammar_decorate: false
grammar_attrs: false
grammar_cjkEmphasis: true
grammar_cjkRuby: true
grammar_center: true
grammar_align: true
grammar_tableExtra: true
---
[toc!?depth=3]

----------

# 计算机的发展历程
## 什么是计算机系统
### 硬件+软件
计算机系统=硬件+软件
```mermaid!
graph TD;
软件-->系统软件
软件-->应用软件
系统软件-->用来管理整个计算机系统
应用软件-->按任务需要编制成的各种程序
```
## 硬件的发展（重点）
### 第一代:电子管时代
### 第二代:晶体管时代
### 第三代:中小规模集成电路时代
### 第四代:大规模、超大规模集成电路时代
## 软件的发展
## 目前的发展趋势
### 更微型、多用途
### 更巨型、超高速

# 计算机硬件的基本组成
## 早期冯诺依曼机的结构
“存储程序”的概念是指将指令以二进制代码的形式事先输入计算机的主存储器
```sequence
小明->小李: 你好 小李, 最近怎么样?
Note right of 小李: 小李想了想
小李-->小明: 还是老样子
```
## 现代计算机的结构